---
""
---
|
|**14.**|**IPv4 환경에서 사용되는 사설 IP address에 대한 특징 중 올바르게 설명한 것은?**|

       

|   |   |
|---|---|
|1.|B class 사설 IP address 범위는 172.16.0.0 ~ 172.32.0.0 이다.|

|   |   |
|---|---|
|2.|공인 IP address의 부족 문제를 해결하기 위하여 사용된다.|

|   |   |
|---|---|
|3.|회사 내 네트워크 구성할 때는 반드시 사설 IP address를 사용해야 한다.|

|   |   |
|---|---|
|4.|C class 사설 IP address 범위는 192.168.1.0 ~ 192.168.254.0 이다.|

  
     입력한 답 : 3  
     정답 : [

2

]

---




2023년05월21일 기출문제  

|   |   |
|---|---|
|**13.**|**TCP Header의 flag 값 중 3-way handshake의 첫 번째 단계인 세션 성립 요청 패킷에 설정되는 flag 값은?**|

       

|   |   |
|---|---|
|1.|RST|

|   |   |
|---|---|
|2.|ACK|

|   |   |
|---|---|
|3.|URG|

|   |   |
|---|---|
|4.|SYN|

  
     입력한 답 : 2  
     정답 : [

4

]

---



2023년08월20일 기출문제  

|   |   |
|---|---|
|**12.**|**TCP 3-Way Handshaking 연결수립 절차의 1,2,3단계 중 3단계에서 사용되는 TCP 제어 Flag는 무엇인가?**|

       

|   |   |
|---|---|
|1.|SYN|

|   |   |
|---|---|
|2.|RST|

|   |   |
|---|---|
|3.|SYN, ACK|

|   |   |
|---|---|
|4.|ACK|

  
     입력한 답 : 3  
     정답 : [

4

]

---




|   |   |
|---|---|
|**1.**|**UDP 세션을 이용하여 네트워크를 관리하는데 사용되는 프로토콜은?**|

       

|   |   |
|---|---|
|1.|CMIP|

|   |   |
|---|---|
|2.|SMTP|

|   |   |
|---|---|
|3.|SNMP|

|   |   |
|---|---|
|4.|TFTP|

  
     입력한 답 : 2  
     정답 : [3]
---

|   |   |
|---|---|
|**2.**|**TCP(Transmission Control Protocol)에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?**|

       

|   |   |
|---|---|
|1.|연결위주의 전송방식이다.|

|   |   |
|---|---|
|2.|신뢰성 있는 전송방식이다.|

|   |   |
|---|---|
|3.|능동적인 흐름제어기능을 가지고 있다.|

|   |   |
|---|---|
|4.|일부 데이터가 손실되어도 치명적이지 않은 프로그램 등에 적합하다.|

  
     입력한 답 : 3  
     정답 : [4

---

|   |   |
|---|---|
|**3.**|**OSI 7 계층의 통신 계층별 PDU(Protocol Data Unit)의 명칭으로 올바른 것은 무엇인가?**|

       

|   |   |
|---|---|
|1.|7계층 : 세그먼트|

|   |   |
|---|---|
|2.|4계층 : 패킷|

|   |   |
|---|---|
|3.|3계층 : 비트|

|   |   |
|---|---|
|4.|2계층 : 프레임|

  
     입력한 답 : 2  
     정답 : [

4

]


---
링크 상태(Link State) 

|   |   |
|---|---|
|3.|OSPF (Open Shortest Path First)|


---



---



---


|   |   |
|---|---|
|**2.**|**ICMPv6에서 IPv4의 ARP 역할 및 특정 호스트로의 전달 가능 여부 검사 기능을 하는 메시지는?**|

 3.이웃 요청과 광고 메시지(Neighbor Solicitation and Advertisement)

---

|   |   |
|---|---|
|**3.**|**TCP 헤더의 플래그 비트로 옳지 않은 것은?**|

    2.UTC
---

---

---

---




**DNS에서 사용될 때 TTL(Time to Live)의 설명으로 올바른 것은?**

2. 데이터가 DNS서버 캐시로부터 나오기 전에 현재 남은 시간이다.

---

**C Class의 네트워크를 서브넷으로 나누어 각 서브넷에 4~5 대의 PC를 접속해야 할 때, 서브넷 마스크 값으로 올바른 것은?**

3. 255.255.255.248


---

|   |   |
|---|---|
|**15.**|**UDP 계열 프로토콜로, 원격 관리에 필요한 정보와 서버상태를 관리하는 것은?**|

|   |   |
|---|---|
|4.|SNMP|


----




**원격에 있는 호스트 접속시 암호화된 패스워드를 이용하여 보다 안전하게 접속할 수 있도록 rlogin과 같은 프로토콜을 보완하여 만든 프로토콜은?**


1. SSH

---



**FTP 및 TFTP의 특징으로 옳은 것은 무엇인가?**

3. TFTP의 단점은 UDP방식으로 Data 전송시 데이터 손실가능성이 있다.


---


**TCP Header의 flag 값 중 3-way handshake의 첫 번째 단계인 세션 성립 요청 패킷에 설정되는 flag 값은?**

 4. SYN

---


---

**17.****IP의 체크섬(Checksum)에 대한 설명으로 올바른 것은?**

1.IP Header의 완전성을 검사한다.

---

|   |   |
|---|---|
|**11.**|**UDP 패킷의 헤더에 속하지 않는 것은?**|

       

|   |   |
|---|---|
|1.|Source Port|

|   |   |
|---|---|
|2.|Destination Port|

|   |   |
|---|---|
|3.|Window|

|   |   |
|---|---|
|4.|Checksum|

  
     입력한 답 : 4  
     정답 : [

3

]

---


|   |   |
|---|---|
|**9.**|**TFTP 프로토콜에 대한 설명 중 옳지 않은 것은?**|

       

|   |   |
|---|---|
|1.|Trivial File Transfer Protocol의 약어이다.|

|   |   |
|---|---|
|2.|네트워크를 통한 파일 전송 서비스이다.|

|   |   |
|---|---|
|3.|3방향 핸드셰이킹 방법인 TCP 세션을 통해 전송한다.|

|   |   |
|---|---|
|4.|신속한 파일의 전송을 원할 경우에는 FTP보다 훨씬 큰 효과를 얻을 수 있다.|

  
     입력한 답 : 4  
     정답 : [

3


---

|   |   |
|---|---|
|**8.**|**인터넷의 잘 알려진 포트(Well-Known Port) 번호로 옳지 않은 것은?**|

       

|   |   |
|---|---|
|1.|23번 – FTP|

|   |   |
|---|---|
|2.|25번 – SMTP|

|   |   |
|---|---|
|3.|80번 – WWW|

|   |   |
|---|---|
|4.|110번 - POP|

  
     입력한 답 : 4  
     정답 : [

1

]


---


|   |   |
|---|---|
|**6.**|**ARP에 대한 설명으로 올바른 것은?**|

       

|   |   |
|---|---|
|1.|Ethernet 주소를 IP Address로 매핑시킨다.|

|   |   |
|---|---|
|2.|ARP를 이용하여 IP Address가 중복되어 사용되는지 찾을 수 있다.|

|   |   |
|---|---|
|3.|ARP 캐시는 일정한 주기를 갖고 갱신된다.|

|   |   |
|---|---|
|4.|중복된 IP가 발견된 경우 ARP 캐시는 갱신되지 않는다.|

  
     입력한 답 : 1  
     정답 : [

2

]

---

|   |   |
|---|---|
|**5.**|**IPv6 헤더 형식에서 네트워크 내에서 혼잡 상황이 발생되어 데이터그램을 버려야 하는 경우 참조되는 필드는?**|

       

|   |   |
|---|---|
|1.|Version|

|   |   |
|---|---|
|2.|Priority|

|   |   |
|---|---|
|3.|Next Header|

|   |   |
|---|---|
|4.|Hop Limit|

  
     입력한 답 : 4  
     정답 : [

2

]


---



---


---



---


